Denkt u dat u een hartaanval heeft?
Bel dan direct 112 of de huisarts.
Kijk dit filmpje als u wilt weten wat een hartaanval is.
Als u de huisarts belt, dan belt die meestal met spoed de ambulance.
De huisarts komt waarschijnlijk zelf ook heel snel naar u toe.
Uw huisarts en de mensen van de ambulance hebben daar afspraken over gemaakt.
De huisarts en de verpleegkundige van de ambulance onderzoeken u meteen.
Er wordt een hartfilmpje gemaakt.
Door het hartfilmpje weten de mensen van de ambulance
naar welk ziekenhuis ze u het beste kunnen brengen.
Want niet in elk ziekenhuis worden alle behandelingen gedaan.
U krijgt ook een infuus. Door dat infuus kunt u medicijnen krijgen.
Meestal krijgt u ook een spray of pilletje onder uw tong.
Daar zit een medicijn in dat  de bloedvaten rond uw hart wijder maakt.
Er kan dan weer meer bloed met zuurstof naar uw hart.
Daardoor kan uw pijn ook minder worden.
In het ziekenhuis wordt nog een keer een hartfilmpje gemaakt.
En uw bloed wordt onderzocht.
In uw bloed is te zien of er cellen in de hartspier kapot zijn en u een hartaanval heeft.
De bloedvaten die zuurstof brengen naar uw hart heten kransslagaders.
Als de arts in het ziekenhuis denkt dat er een kransslagader dicht zit,
krijgt u zo snel mogelijk een onderzoek.
De arts kijkt dan of de slagader dicht zit en op welke plek.
Dit heet een hartkatheterisatie.
Tijdens de hartkatheterisatie kan de arts meteen proberen
om uw kransslagader weer open te krijgen.
Dit heet een dotterbehandeling.  Soms is een omleidingsoperatie nodig.
Deze behandelingen hoeven niet altijd meteen te gebeuren.
U wordt dan later opnieuw opgenomen in het ziekenhuis voor de behandeling.
Kijk dit filmpje om te zien hoe het verder gaat nadat u een hartaanval heeft gehad.